## 日志
云数据库 Tair（兼容 Redis）提供了查询运行日志、慢日志、审计日志、时延洞察等功能。
运行日志（Redis log）
按行输出Redis运行过程中的日志信息，记录运行过程中持久化、同步复制、报错信息以及代码中定义的调试记录等。
在控制台目标实例详情页的日志管理>运行日志页签中，查看该实例的运行日志信息，更多信息请参见[查询运行日志](../user-guide/view-active-logs.md)。
慢日志（Slowlog）
记录Redis中执行时间（不含命令排队与网络传输时间）超过指定阈值的请求，慢日志信息包含执行时间戳、执行时长、命令参数、客户端信息等。您可以通过该功能第一时间查询耗时过长的命令列表，并进行相应优化，避免线上服务发生阻塞。
在控制台目标实例详情页的日志管理>慢日志页签中，查看该实例的慢日志信息，更多信息请参见[查询慢日志](../user-guide/view-slow-logs.md)。
审计日志（Audit log）
云数据库 Tair（兼容 Redis）基于[日志服务](../../../sls/documents/what-is-log-service.md)[SLS（Log Service）](../../../sls/documents/what-is-log-service.md)，提供审计日志功能，每条审计日志包含日志类型、执行时长、DB序号、客户端IP、账户名、命令详细信息以及扩展信息等。基于该功能，为您提供在线查询、分析操作日志（包含敏感操作FLUSHALL、FLUSHDB、DEL等）、慢日志及运行日志等，并且支持导出。
在控制台目标实例详情页的日志管理>审计日志页签中，查看该实例的审计日志信息，更多信息请参见[审计日志](../user-guide/enable-the-new-audit-log-feature.md)。
时延洞察（Latency metric）
时延洞察是云数据库 Tair（兼容 Redis）提供的升级版时延统计功能，支持记录多达27个事件及所有Redis命令的执行耗时，并支持保存最近3天内所有的时延统计数据。
在控制台目标实例详情页的CloudDBA>时延洞察页签中，查看该实例的时延信息，更多信息请参见[时延洞察](../user-guide/latency-insights.md)。
